# Вопросы на 10 минут

## Вопросы на синтаксис
1. Напишите короткий пример использования конструкции `if else`.
2. Напишите короткий пример использования конструкции `if elif`.
3. Напишите короткий пример использования конструкции `for`.
4. Напишите короткий пример создания функции.
5. Напишите короткий пример создания списков.
6. Напишите короткий пример создания словарей.
7. Какие последовательности вы знаете?
8. Напишите пример изменяемого типа данных и неизменяемого.
9. Напишите все возможные стандартные типы данных.
10. Напишите пример создания класса.
11. Напишите пример логических операций.
12. Что такое атрибуты и методы?
13. Напишите операции при работе со списком. 

<p style="page-break-after:always;"></p>

## Вопрос что выведет программа? Указать тип данных и значение
1. 
```python 
list(range(-2, 5, 2))
```
2. 
```
[i for i in range(10) if i % 2 == 0]
```
3. 
```
“Hi ” * 3
```
4. 
```
*list(‘Hello’)
```
5. 
```python
l = []
for i in range(10):
	if i % 3 == 0:
		l.append(i)
print(l)
```
6. 
```python
dict(k2 = 1, k1 = 2)
```
7. 
```python
l = [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10]
print(l[0:3:3])
```
8. 
```python
sum([i for i in range(1, 6) if i % 2 != 0])
```
9. 
```python
temp = 'Prog'
print(temp[3:])
```
10. 
```python
sorted(['zebra', 'apple', 'banana'], key=len)
```
<p style="page-break-after:always;"></p>

## Сложные вопросы:
1. Чем tuple отличается от list?
2. Что такое генератор списков(list comprehension)?
3. Как сделать проверку на тип данных?
4. Что такое параметры по умолчанию?
5. Какие ограничения на ключи в словарях? А на значениях?
6. Что делает функция enumerate?
7. Можно ли сравнивать строки друг с другом? Если да то по какому принципу он сравниваются, если нет то как можно 
8. сравнивать строки приведите пример.
9. Что такое параметр self в методах класса? Зачем он нужен за что отвечает?
10. Какие параметры у функции file(...). Какие обязательные?
11. Для чего нужна конструкция try catch?
12. Что такое принцип инкапсуляции?
13. Что такое принцип наследования?
14. Что такое инициализатор класса?
